 Hmmmm Moge dodać tylko jedno pytanie ( reszta się powtarza) : 1. Jaki
procent wszystkich bezkręgowców na świecie to gat. zagrożone?
Dnia 28 kwietnia 2008 17:33 biologiasggw@o2.pl napisał(a):

> 1. Artykuł 6 konwencji
> 2. w latach 2007-2013 planuje się finansowanie....
> 3. Zasoby genetyczne
> 4. Cele konwencji
> 5. ESB
> 6. OSO w Natura 2000
> 7. Negatywne oddziaływanie przemysłu na bioróżnorodność
> 8. Krajowy ośrodek ds. zasobów genetycznych działa od....
> 9. Jakie konie w Polsce podlegają ochronie?
> 10. W ochronie zasobów genetycznych w Polsce uczestniczą....
> 11. Czy zasoby genetyczne do produkcji zwierzecej są wystarczające w
Polsce?
> 12. Kiedy został powołany koordynator ds. zasobów genetycznych i jak
się nazywa?
> 
> To już wszystkie pytanka które udało mi się zapisać..ale dopisujcie
pozostałe:) Basia B.

hejka! 
sorki ze dopiero teraz ale wczesniejszy mail nie doszedl:/
 Mam jeszcze 2,5 pytania:)
 1. Co zagrozeniem dla bioróżnorodności ryb w Polsce??
 2. Co to stanowisko dokumentacyjne?
 3. Cos o czerwone ksiegi i listy ?? ale nie wiem bo juz bylo zakryte moze
czym sie roznia albo charakteryzuja nie wiem:/

Hej,

 z rybami mam pomysły, że albo obce gatunki (np. babka bycza w Zatoce
Puckiej), albo utrudnienia w wędrówkach (np. brak przepławek w budowanych na
rzekach stopniach wodnych). Może choroby. 

Co do stanowiska dokumentacyjnego cytat z ustawy o ochronie przyrody z 2004
roku (za Wikipedią):

"Stanowiskami dokumentacyjnymi są niewyodrębniające się na powierzchni
lub możliwe do wyodrębnienia, ważne pod względem naukowym i dydaktycznym,
miejsca występowania formacji geologicznych, nagromadzeń skamieniałości
lub tworów mineralnych, jaskinie lub schroniska podskalne wraz z namuliskami
oraz fragmenty eksploatowanych lub nieczynnych wyrobisk powierzchniowych i
podziemnych." 


ponieważ nie miałem pomysłu, jak się nazywa koordynator ds. zasobów
genetycznych, zajrzałem na stronę http://www.bioroznorodnosc.izoo.krakow.pl/
- zawiera ona Programy Ochrony Zasobów Genetycznych Zwierząt Gospodarskich.
Dochodzę do wniosku, że chyba nie ma jednego koordynatora - jest Jacek
Sikora, który piastuje stanowisko koordynatora ds. zasobów genetycznych owiec,
analogiczną funkcję ma Anna Majewska zajmująca się bydłem, od świń
jest Magdalena Szyndler-Nędza, a od kilku grup zwierząt są grupy robocze ds.
zasobów genetycznych.

Na stronie http://www.witrynawiejska.org.pl/strona.php?p=1162 znalazłem
informację, że Krajowym Koordynatorem ds. Zasobów Genetycznych Zwierząt
Gospodarskich jest... dr Elżbieta Martyniuk :) Nie ma nigdzie informacji, kiedy
witryna była aktualizowana. 

Co ciekawe, znajomy robiący w tej chwili studium podyplomowe z ochrony
środowiska (magisterkę robił z Natury 2000) powiedział mi, że nie ma już
czegoś takiego jak OSO (Obszar Specjalnej Ochrony), tylko teraz nazywa się to
OSOP (Obszar Specjalnej Ochrony Ptaków). 

Być może ktoś zna odpowiedzi na te pytania z wykładów (ja na nie byłem
na dwóch czy trzech) i o tym wszystkim już wie - w takim przypadku sorry
za zawracanie głowy.
